Bài nói chuyện Lễ Puja Diwali ngày 1 tháng 11 năm 1981, Ashram đường Chelsham, Luân Đôn, Vương quốc Anh
Hôm nay Ta đã nói với các con về tầm quan trọng của nguyên lý Lakshmi
ở bên trong chúng ta và
và ba quá trình
mà chúng ta trải qua.
Đầu tiên là Gruha Lakshmi.
Thực ra, điều này chủ yếu được cử hành vào ngày thứ mười ba
của mặt trăng, khi người ta nói rằng
người nội trợ phải được tặng một món quà nào đó.
Và điều tốt nhất bà ấy có thể có là một loại dụng cụ nào đó.
Vì vậy người ta tặng bà ấy một vài đồ dùng, thực ra
đó là điều rất có đi có lại, bởi vì
nếu người ta tặng một đồ dùng, bà ấy được cho là sẽ nấu ăn cho người ta.
Đó là một cách rất ngọt ngào để gợi ý rằng bà hãy nấu gì đó cho chúng ta.
Rồi ngày thứ mười bốn rất quan trọng,
bởi vì đó là ngày của Nữ thần như một sức mạnh,
như một sức mạnh, bởi vì chính Kartikeya là người đã giết Narakasura, ác quỷ.
Và hắn là một trong những kẻ tồi tệ nhất, không thể bị giết.
Vì vậy Shiva và Parvati đã kết hôn
vì mục đích đặc biệt này để sinh ra Shaktiputra đầy quyền năng này,
nghĩa là con trai của Shakti, được biết đến là Kartikeya.
Và Ngài được sinh ra chỉ để giết con quỷ khủng khiếp này,
được gọi là Narakasura.
Và Ngài đã giết hắn. Đó là ngày ấy, ngày thứ mười bốn.
Điều đó có phần giống như Halloween, vào ngày đó.
Bởi vì đó là ngày họ mở
các cánh cổng địa ngục và nhốt tất cả lũ quỷ vào địa ngục.
Và đó là lý do vì sao vào ngày đó người ta phải nghỉ ngơi vào buổi sáng càng lâu càng tốt.
Để cho tất cả lũ quỷ được đưa vào hẳn hoi
bởi vì một số con trong chúng có thể vẫn còn lảng vảng quanh đây.
Tốt hơn là nên để chúng đi ra ngoài.
Ý Ta là trong cõi mà các con đang ở
các con không cảm thấy nhiều sự hiện hữu của chúng.
Nhưng nếu các con ở trong cõi của vùng tiềm thức hoặc tiềm thức tập thể,
người ta thậm chí còn nhìn thấy một số linh thể
và cũng có thể cảm nhận sự hiện hữu của chúng,
họ thấy các đốm đen và tất cả những thứ đó.
Vì vậy ngày đó rất nguy hiểm,
nhưng bởi vì Narakasura đã bị giết,
mọi người đã ăn mừng.
Sự ăn mừng đó được thể hiện vào ngày hôm sau,
mà người ta nói ngày đó là ngày Diwali.
Đó là ngày họ cũng thờ Lakshmi, bởi vì
họ nghĩ rằng
đó là ngày Lakshmi được sinh ra trên trái đất này
từ biển cả như Ta đã nói với các con lần trước.
Rồi ngày Năm Mới đến sau đó,
bởi vì ở Ấn Độ, ở miền bắc,
đó là lúc người ta thu hoạch xong mùa màng
và họ thấy ngày đó rất tốt để ăn mừng Năm Mới.
Và,
điều đó thực ra nhiều hơn, đại loại, chúng ta có thể nói là một điều mang tính xã hội ở Ấn Độ,
chúng ta không cần dùng điều đó,
bất cứ điều gì phù hợp với chúng ta. Các con có thể có Năm Mới riêng của mình. Bởi vì ở miền nam,
chẳng hạn ở Maharastra họ có một Năm Mới khác, như Ta đã nói với các con, nơi mà
Shalivahana trong triều đại của ông ấy đã bắt đầu một
lịch khác và họ ăn mừng theo lịch đó.
Vì vậy tất cả những điều này, không có gì là cứng nhắc
về bất cứ điều gì, người ta phải biết điều đó. Không có gì là cứng nhắc.
Sự cứng nhắc đến từ sự thiếu hiểu biết.
Tất cả là vì các con, vì niềm vui sướng và hạnh phúc của các con.
Toàn bộ hệ thống lễ hội là vì hạnh phúc của các con
chứ không phải vì hạnh phúc của thời gian hay ngày tháng.
Nó là vì các con, vì vậy nó phải có thể điều chỉnh theo
nhu cầu và sự hiểu biết của các con.
Và cũng theo
cách sống mang tính dân tộc của các con.
Không nên có sự bám chấp nào vào bất kỳ
loại văn hóa riêng biệt nào, một kiểu ý tưởng riêng biệt nào.
Tất cả là vì các con. Tất cả những lễ hội này là vì các con, không phải vì các vị thần.
Họ không có những lễ hội này.
Chỉ vì con người các con mà những lễ hội này mới có mặt.
Và khi các con ăn mừng chúng, điều đó chỉ là vì niềm vui sướng và hạnh phúc của các con.
Và đó là cách các con nên ăn mừng, theo cách
mang lại cho các con lượng hạnh phúc lớn nhất.
Và các lễ hội, tất cả các lễ hội của thế giới đều phải được ăn mừng.
Các con càng có tính lễ hội bao nhiêu, càng hạnh phúc bấy nhiêu.
Tại sao lại bỏ lỡ cơ hội, các con thấy đấy.
Vì vậy là những Hành giả Sahaja, các con có thể ăn mừng, các con không thể khiến mình ngáp ngắn ngáp dài.
Vì vậy là một Hành giả Sahaja, giờ đây các con không còn thuộc về bất kỳ
đẳng cấp hay cộng đồng riêng biệt nào nữa, các con thuộc về đẳng cấp phổ quát.
Một khi các con bắt đầu thuộc về điều phổ quát đó,
thì các con có thể ăn mừng tất cả các lễ hội của mọi tôn giáo.
Và tận hưởng điều tốt đẹp nhất của chúng.
Suốt cả năm, các con có thể ăn mừng tất cả các lễ hội. Hãy biết về chúng,
các con càng biết nhiều, càng tốt hơn.
Và có đủ mọi loại đồ ngọt,
bất cứ thứ gì các con dùng, bất cứ loại nào các con dùng, ở bất cứ
vùng miền, quốc gia và nền văn hóa nào. Và đó là cách
chúng ta phải vui hội hè hơn.
Bây giờ ngày cuối cùng rất quan trọng,
Ta nên nói đó là một ngày rất phổ quát, được gọi là
Bhaiya Duja, ngày này,
hoặc trong tiếng Marathi họ cũng gọi là Vao Dijum,
những tên gọi khác nhau. Ngày của anh em trai và chị em gái.
Bây giờ mối quan hệ giữa anh em trai và chị em gái
phải rất, rất bền chặt. Và sự thuần khiết của mối quan hệ đó
phải được duy trì.
Không nhất thiết là các con phải được sinh ra là anh em trai và chị em gái,
không nhất thiết.
Nhưng các con được sinh ra như vậy, bởi vì nếu các con là
những linh hồn khai ngộ thì các con được sinh ra như anh em trai và chị em gái.
Vì vậy sự thuần khiết đó phải được duy trì trong xã hội Sahaja Yoga.
Rất quan trọng, rằng chúng ta nên cố gắng phát triển điều này
mối quan hệ mà anh chị em
là một điều gì đó rất thuần khiết. Mối quan hệ của họ rất thuần khiết.
Và hoàn toàn không nên bị thách thức.
Đến mức mà ngay cả khi các con gọi ai đó là anh của mình,
thì người đó là anh của các con và các con càng phát triển mối quan hệ này,
thì Vishuddhi bên trái của các con sẽ càng tốt hơn. Bởi vì Vishuddhi bên trái
là mối quan hệ với Thượng đế như một người anh
hoặc với một Nữ thần như một người chị.
Vì vậy, chị gái của Shri Krishna, như các con biết, đã
được sinh ra trong nhà Nand
còn chính Shri Krishna thì được sinh ra trong ngục tù.
Vì thế đã có một sự trao đổi diễn ra.
Họ đã phải đặt Bà vào chỗ của Ngài.
Và rồi khi Kamsa,
cậu của Krishna, cố giết cô bé đó,
Bà bay lên trời
và như một tia chớp Bà nói rằng: “Kẻ giết ngươi vẫn đang sống ở Gokul,
vẫn còn ở đó.” Vậy nên tia chớp mà chúng ta thấy này,
là biểu tượng của sức mạnh đó,
mà chúng ta gọi là Vishnumaya, là sức mạnh của người chị em. Nếu tình cảm chị em của các con
đối với phụ nữ là tốt và mạnh mẽ,
thì Vishuddhi bên trái của các con sẽ rất tốt.
Nó còn có nhiều phẩm chất khác.
Ví dụ một người có Vishuddhi bên trái rất tốt,
là một người rất tự tin.
Không chỉ thế, mà bất cứ điều gì anh ta nói ra đều thành sự thật.
Ngay cả vô tình, anh ta nói điều gì, điều đó cũng thành sự thật.
Vishuddhi bên trái là một trung tâm rất mạnh mẽ.
Một người như vậy, bất cứ khi nào anh ta nói để, chẳng hạn, chỉ trích điều gì
hay hạ bệ điều gì hoặc chống lại điều gì,
thì nó có sức mạnh để đánh sụp
tất cả những gì anh ta không muốn. Xem này, các con có thể nói rằng
Chúa Giê-Su, Vishuddhi bên trái của Ngài
được thể hiện qua mối quan hệ của Ngài với Mary Magdalene.
Khi Ngài đứng lên và nói rằng
“Những ai chưa phạm tội thì có thể ném đá cô ấy,” vậy đó là sức mạnh của Ngài.
Tội lỗi của những người đó đã đánh sụp họ hoàn toàn;
họ chấm hết, bởi vì tội lỗi đã ở đó. Và tội lỗi đó
là của Vishuddhi bên trái. Không có sự thuần khiết. Và khi không có sự thuần khiết,
người thuần khiết đến như vậy nói ra điều như thế,
thì tất cả những người này đều mất quyền năng của họ; họ thậm chí không thể ném đá.
Giờ đây người chị em này của Ngài sau đó đã sinh ra là Draupadi
và lại ở rất gần nơi chúng ta đã đến, Vani,
các con biết đấy, nơi chúng ta đã thấy. Gavin, con có nhớ khi chúng ta đang đi đến Nagpur không?
Gần Vani Bà đã được sinh ra, nơi đó và ở đó có một ngôi đền rất lớn về Bà.
Bà được gọi là Draupadi và các con biết Shri Krishna đã cố gắng cứu
sự trinh tiết của Bà như thế nào.
Giờ đây mọi người,
Ta đã nghe nói, cũng đang cố gắng nói những điều chống lại Mary Magdalene
và chống lại Chúa Giê-Su và đủ mọi thứ, các con thấy đấy. Đây là dấu hiệu của
sự sa đọa của não bộ chúng ta và của đạo đức chúng ta
đến mức chúng ta không thể nhìn thấy sự trong sạch trong bất kỳ mối quan hệ nào.
Chúng ta không thể nhìn thấy bất kỳ sự trong sạch nào trong bất kỳ mối quan hệ nào.
Vì vậy chúng ta, với tư cách là Hành giả Sahaja, phải phát triển
điều đó nhiều hơn nữa. Thay vì thế, điều Ta thấy là mọi người,
đặc biệt ở phương Tây, cố nghĩ xem chúng ta sẽ gả ai cho ai, cưới ai với ai.
Thiết lập những mối quan hệ như thế là sai.
Không cần phải cứ tiếp tục sắp đặt hôn nhân
và chơi những trò lãng mạn cùng tất cả những thứ đó.
Nếu hôn nhân phải diễn ra, nó sẽ diễn ra.
Nhưng đừng làm hỏng bầu không khí.
Có một số người cứ như là
thợ cắt tóc, những người cố gắng sắp đặt hôn nhân,
các con thấy đấy, và lấy làm rất tự hào trong việc mai mối hôn nhân
người này với người kia và người kia với người nọ.
Đó không phải là điều đáng mong muốn; người ta không nên làm vậy. Không có
đức hạnh gì trong những việc này, trong việc cứ luôn luôn sắp đặt hôn nhân.
Khi thời điểm kết hôn đến,
thì nó diễn ra.
Vào thời Mohammed Sahib
một vấn đề lớn đã nảy sinh, vì có rất ít đàn ông
và rất nhiều phụ nữ thuộc mọi nhóm tuổi.
Và họ không biết phải làm gì, làm sao để cứu những cô gái này
bởi vì rất nhiều đàn ông đã chết trong chiến tranh.
Vì thế họ hỏi, “Bây giờ phải làm gì ở bước ngoặt này, trong hoàn cảnh như thế này, khi mà
một thảm họa như thế đang hiện hữu và có quá nhiều phụ nữ
ở đó, và rất, rất ít đàn ông?” Khi đó Ngài nói, “Được rồi, các con có thể cưới
bốn hay năm người vợ và các con có thể cưới ở bất kỳ nhóm tuổi nào.”
Bởi vì nếu các con phải
sống với Dharma, nghĩa là hôn nhân, nghĩa là sự chuẩn thuận của tập thể,
chứ không phải không có hôn nhân.
Vì vậy Ngài nói, “Được rồi, các con thậm chí có thể kết hôn năm lần,
nhưng các con phải kết hôn, không có hôn nhân thì các con không thể sống.”
Và đó là lý do vì sao Ngài đặc biệt nhấn mạnh
rằng mỗi người phải kết hôn và không nên có bất kỳ mối quan hệ nào
ngoài hôn nhân, như thế là tội lỗi.
Thay vì thế, bây giờ người Hồi giáo lại nghĩ rằng đó
là quyền của họ để cưới năm người.
Ý Ta là, khi đàn ông nhiều hơn và phụ nữ ít hơn.
Đó là điều sai trái. Các con phải tìm ra giải pháp.
Và vào thời đó mối quan hệ giữa
ngay cả chị em gái và anh em trai cũng phải được giới hạn,
bởi vì có một vấn đề lớn.
Vì thế Ngài nói, “Được rồi, những đứa trẻ sinh ra từ cùng cha mẹ thì không thể kết hôn,
nhưng anh chị em họ thì có thể kết hôn,” vào thời đó.
Bây giờ thời đó đã thay đổi rồi, được chứ,
đó không còn là thời đó nữa. Chúng ta không ở trong chiến tranh,
không có điều gì như thế đang xảy ra. Không có vấn đề như vậy.
Vì vậy bây giờ chúng ta hãy phát triển
mối quan hệ trong sạch của anh chị em.
Thật ra, lần đầu tiên khi chúng ta có
buổi lễ Diwali này, Ta đã yêu cầu mọi người
để tìm một người chị em cho mình.
Mỗi quý ông phải có một người chị em,
để tìm ra một người. Và rồi đó là ngày, Ta đã nói, hãy bắt đầu theo cách này
rằng lần tới khi chúng ta gặp nhau vào một ngày khác gọi là
Rakhi Purnima,
rằng các con buộc rakhi vào tay, đúng những anh chị em đó.
Ở Ấn Độ chúng ta cũng đã làm như thế và việc đó đã rất tốt.
Nhưng ở đó các mối quan hệ rất bền chặt. Có lần Dhumal, các con thấy đấy,
Ta nghĩ đã buộc rakhi cho Raulbai.
Và bây giờ ngay cả nếu Ta nói điều gì đó với Raulbai, ông ấy cũng không thích.
Nó đã đi xa đến mức đó. Thật là ngọt ngào, các con biết đấy.
Và ngay cả vợ của Dhumal cũng kính trọng Raulbai như một người chị lớn, các con thấy đấy.
Thật là ngọt ngào. Theo cách đó nhiều mối quan hệ đã được thiết lập.
Và năm sau Ta nghĩ Raulbai
đã trở thành chị em của một trong những người được ủy thác của chúng ta, người đó sau này không còn nữa.
Và bà ấy luôn tiếp tục tất cả
mối quan hệ đó, và họ cũng vậy, ý Ta là các con hãy tưởng tượng xem.
Toàn bộ điều đó là, mối quan hệ ấy thật đặc biệt,
rất gần gũi và rất trong sạch.
Và một mối quan hệ như thế người ta nên phát triển
với một quý cô, bất kỳ phụ nữ nào
hay bất kỳ người bạn nào các con muốn có.
Người ta nên nhớ rằng nó không thể
vượt qua một giới hạn nhất định, phải có một maryada.
Nếu không họ sẽ trở thành anh chị em
và rồi họ kết hôn, điều đó là không thể.
Vì vậy chúng ta phải có ranh giới; điều đó rất quan trọng.
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải có các maryada
và các ranh giới. Và một trong số đó là thế này: một khi các con gọi ai đó là
anh trai hay chị gái, thì đó là một mối quan hệ tuyệt đối trong sạch.
Chúng ta sẽ đi xa hơn một chút với điều đó
và rằng mối quan hệ với một, như Ta đã nói với các con trước đây,
rằng với, chẳng hạn, các em trai của chồng các con
thì đơn giản là họ giống như những em trai của các con,
tất cả họ, những em trai của chồng
hay những hành giả Sahaja trẻ hơn chồng các con, đều là như vậy.
Theo cách ngược lại là dành cho tất cả phụ nữ,
chúng ta có thể nói, tất cả đàn ông, vợ của họ, những phụ nữ lớn tuổi hơn, lớn tuổi hơn vợ các con,
đều giống như chị em, chị gái.
Ý Ta là mối quan hệ này thật ngọt ngào và
cho các con một mức độ hiểu biết nhất định
phải giữ khoảng cách với ai đến mức nào,
với ai thì tự nhiên và với ai thì phải giữ khoảng cách.
Và điều này phải được duy trì theo một cách đẹp đẽ như vậy
để sự trong sạch này không bị hư hoại.
Các con giữ theo những tiêu chuẩn trong sạch. Đây là
sự nuôi dưỡng của Sahaja Yoga, là sự nuôi dưỡng
cho sự phát triển của các con, sự trong sạch.
Sự trong sạch là điều quan trọng nhất đối với chúng ta,
sự trong sạch theo mọi cách. Nếu các con trong sạch, các con sẽ không làm bất cứ điều gì
mà, chúng ta có thể nói, là không trong sạch.
Vậy trước hết các con sẽ tự mình thanh khiết
và các con sẽ chấp nhận sự thanh khiết, các con sẽ trân trọng sự thanh khiết,
các con sẽ được nâng đỡ bởi sự thanh khiết. Bất kỳ sự ô uế nào cũng sẽ không cộng tác
hay cố thỏa hiệp với các con.
Đó là lý do vì sao thanh khiết là danh xưng của Mẹ các con.
Các con biết rằng danh xưng của Ta là sự thanh khiết.
Và sự thanh khiết này là như thế, nó làm thanh khiết mọi thứ,
nó просто thanh lọc.
Sự thanh khiết phải là như thế, tức là nó phải thanh lọc,
nếu không thì sự thanh khiết đó không có ý nghĩa gì.
Ví dụ, xà phòng làm sạch, được thôi. Nhưng các con không làm sạch xà phòng.
Các con có rửa xà phòng không? Ý Ta là có thể có vài người điên rồ làm thế.
Ta biết có vài người, thậm chí còn rửa
vòi nước và cả nước nữa.
Và đó là lý do, đó là lý do
nước này, cái làm thanh lọc, nước là thứ làm thanh lọc,
nước làm sạch chúng ta về mặt thể chất.
Và cả những chất độc của chúng ta cũng được đẩy ra khỏi gan
cũng nhờ nước. Nước là một yếu tố rất vĩ đại
yếu tố trong việc loại bỏ mọi vấn đề.
Các con dùng nước cho rất nhiều việc; các con biết nó giải quyết mọi thứ như thế nào.
Vì vậy Lakshmi này, là sự thanh lọc, đã được sinh ra từ nước.
Đó là lý do vì sao Bà được gọi là Mary như Ta đã nói với các con.
Và Ta cũng được gọi là Nira, nghĩa là sinh ra từ nước.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng thông điệp hôm nay
là chúng ta thấm nhuần sự thanh khiết.
Chúng ta không nên tự lừa dối mình. Lừa dối thì dễ, nhưng chúng ta nên thấm nhuần
sự thanh khiết bên trong chính mình
như một biểu hiện của sự trưởng thành của chính mình, như sự trang điểm của chính mình, như vẻ đẹp của chính mình
và không chỉ vì đó là một việc nhọc nhằn
hay đó là một việc rất khó khăn, không phải như thế.
Nó phải được đạt tới với niềm vui và hạnh phúc lớn lao.
Chúng ta thích tắm rửa biết bao
hay thích sạch sẽ và tươm tất biết bao?
Cũng vậy, chúng ta nên cố gắng làm sạch những suy nghĩ của mình.
Chỉ bằng cách chú ý đến chúng, chúng ta có thể làm sạch chúng.
Những suy nghĩ phải được làm cho trong sạch. Trước hết, tại sao lại phải có suy nghĩ.
Nhưng ngay cả nếu các con có, hãy có những suy nghĩ sạch sẽ và thanh khiết.
Ngay cả nếu các con buộc phải có, đừng có những suy nghĩ đầy kiêu ngạo,
hung hăng hay sợ hãi.
Một số người nghĩ rằng nếu các con có những suy nghĩ sợ hãi
thì đó là một điều rất tốt; “Ôi con sợ hãi,
con sợ.” Đó là ô uế. Tại sao các con phải sợ?
Điều đó có nghĩa là Vishuddhi bên trái của các con đang bị bám bắt.
Không cần phải có bất kỳ nỗi sợ nào dưới bất kỳ hình thức nào;
không cần phải có bất kỳ nỗi sợ nào dưới bất kỳ hình thức nào.
Nếu các con phải có sợ hãi
thì điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn nơi các con.
Nếu các con tin rằng Thượng đế ở trên hết,
các con là một linh hồn khai ngộ và rằng
Thượng đế sẽ chăm sóc các con,
rằng Ngài là cha của các con,
rằng Ngài đã mở cổng của Ngài cho các con,
thì còn gì phải sợ nữa?
Nhiều người nghĩ theo cách đó rằng nếu các con có sợ hãi,
thì các con khiêm nhường. Sự khiêm nhường thì khác
với một người đang sợ hãi.
Đó tuyệt đối là một điều tồi tệ
nó không liên quan gì đến sự khiêm nhường cả.
Vì vậy, khiêm nhường là một điều khác
và sợ hãi là một điều khác. Đối với các hành giả Sahaja
thì rất dễ để nhận ra qua nhận thức rung động năng lượng của họ
đâu là sợ hãi và đâu là khiêm nhường.
Vì sự khiêm nhường sẽ cho các con rung động năng lượng và sợ hãi sẽ bắt toàn bộ phía bên trái của các con.
Vì vậy sự thanh lọc tâm trí của chúng ta
đến qua những phương pháp nhất định
để hiểu chính chúng ta.
Điều đầu tiên trong những điều cần hiểu mà một người phải có
là chúng ta được sinh ra
trong một gia đình, sinh ra trong một xã hội, sinh ra trong một cái gọi là
giáo phái tôn giáo hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy tất cả những sự cố định này đã đặt vào trong chúng ta một lượng ô nhiễm nhất định.
Điều đó có thể mang đến cho chúng ta bản ngã, siêu bản ngã, bất cứ điều gì nó có thể mang đến.
Vì vậy để giữ nó thanh khiết và đơn giản là:
hãy đến với yếu tố nước nhiều nhất có thể.
Nó giúp theo cả hai cách, nó giúp bản ngã, nó giúp siêu bản ngã. Hãy đến với yếu tố nước.
Và đó là Lakshmi là gì. Lakshmi là Đấng ban cho các con
Mahalakshmi Tattwa.
Chỉ từ Lakshmi mà nguyên lý của Mahalakshmi mới xuất hiện.
Và điều này là sau sự thanh lọc qua tiến trình Lakshmi.
Chúa Giê-Su đã nói, “Nếu các con muốn
Ta có thể cho các con vàng, những phần vàng,
các con có thể sống với nó.
Nhưng chỉ những ai yêu Ta mới bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Và Ta sẽ ăn cùng họ,”
nghĩa là chỉ những ai thanh khiết thì Ta mới ăn cùng họ.
Ta sẽ không ăn cùng những người không thanh khiết.
Ngài đã như vậy, ý Ta là, mọi, tất cả các hóa thân đều biết điều đó,
rằng các Ngài phải ở cùng những người thanh khiết
và các Ngài phải giúp đỡ những người thanh khiết. Nhưng Ngài đã nói điều đó rất rõ ràng
rằng nếu các con muốn Lakshmi,
các con có thể có nó, đó là tiền.
Nhưng đó không phải là Mahalakshmi, vậy nên từ Lakshmi đến trạng thái Mahalakshmi.
Các con đã có Sự Khai ngộ của mình rồi,
các con không biết mình đã có được nó nhiều đến thế nào đâu
Các con đã có nguyên lý Mahalakshmi ở bên trong mình rồi.
Và nguyên lý Mahalakshmi là gì? Đó mới là điểm chính.
Ta có thể hỏi câu này không?
Nguyên lý Mahalakshmi bên trong các con là gì?
Tất cả là vì Spirit.
Hửm?
Tất cả là vì Spirit, Mẹ.
Không, không. Nhưng các con có một sức mạnh.
Các con có các sức mạnh của Mahalakshmi ở bên trong mình, các con có biết điều đó không?
Mẹ? Niềm vui sướng mà nó mang lại cho các con.
hửm?
Niềm vui sướng mà nó mang lại cho Mẹ.
Xin lỗi?
Niềm vui sướng?
Vâng.
Không, không, không.
Sức mạnh ban Sự Khai ngộ.
Cứ tiếp tục đi, thêm một chút nữa, tiến lên.
Niềm vui sướng không phải là một sức mạnh.
Niềm vui sướng là điều các con thưởng thức. Nhưng đó là, các con có một sức mạnh của Mahalakshmi.
Sức mạnh duy trì?
Cái gì?
Sức mạnh duy trì.
Đó không phải là sức mạnh. Sức mạnh có nghĩa là, các con có sức mạnh đó để làm điều gì đó.
Tiềm năng?
Sức mạnh để truyền bá Sahaja Yoga.
Hửm?
Sức mạnh để truyền bá Sahaja Yoga, Mẹ.
Điều đó khá mơ hồ: một cái cụ thể.
Sức mạnh để ban Sự Khai ngộ.
Ban Sự Khai ngộ, cái khác.
Để tiến hóa, Mẹ.
Để tiến hóa.
Nhưng tiến hóa là việc của chính các con.
Sức mạnh là điều các con làm cho người khác.
Toàn bộ điều đó, Ta vừa nói với các con ngay bây giờ, là để thanh tẩy.
Các con có sức mạnh để thanh tẩy. Các con chữa người khác như thế nào?
Bằng cách thanh tẩy họ. Được chứ?
Bây giờ hãy nghĩ xem các con thanh tẩy người khác như thế nào, bằng cách nói chuyện với người khác
các con có thể thanh tẩy họ.
Bằng cách chạm vào người khác, các con có thể thanh tẩy họ. Bằng cách nhìn họ,
Một người là một Linh hồn khai ngộ,
thanh tẩy toàn bộ bầu không khí. Bầu không khí được thanh tẩy.
Từ khi Ta đến, trời đã đủ ấm rồi.
Các con thanh tẩy mọi thứ. Các con thanh tẩy ánh sáng này, các con có nhận thấy không?
Các con đánh thức ánh sáng.
Bây giờ các con còn có những sức mạnh nào khác?
Đưa Kundalini đi lên.
Hửm?
Đó là sự đánh thức.
Các con thấy đấy, Kundalini là nhiều sức mạnh, là nhiều tầng bậc.
Các con thanh tẩy chính mình,
người khác và chính mình.
Còn có thêm một số sức mạnh nữa. Nào, tiếp tục đi, hãy nói ra.
Tất cả các con đều có những sức mạnh đó và các con lại không nhận biết về chúng,
đó là phần hay nhất của chuyện này!
Bây giờ không theo kịp được. Nào, hãy nói ra đi.
Sức mạnh để sắp xếp thời gian cho phù hợp với Mẹ.
Cái gì thế?
Sức mạnh đối với thời gian.
Sắp xếp thời gian cho phù hợp với chính mình.
Nhưng đó không phải là sức mạnh của Mahalakshmi.
Đó là một cái khác, Ta sẽ nói cho các con biết, ai làm điều đó.
Sự cân bằng.
Con nói gì?
Nó tạo ra sự cân bằng giữa bản ngã và siêu ngã.
Đúng vậy. Đó là một trong số đó. Nhưng đó là sức mạnh của đạo sư.
Đó là sức mạnh của đạo sư.
Sự cân bằng đến từ đạo sư.
Các con thấy đấy, Mahalakshmi là nước. Vậy, bây giờ hãy nói cho Ta biết.
Để thanh tẩy.
Giờ mọi việc đó đã xong, một sự thanh tẩy đã xong. Nước còn làm gì nữa?
Nó giải cơn khát.
Ha?
Giải khát.
Thoả mãn.
Sự thoả mãn.
Bây giờ đến trái tim.
Nó giải cơn khát, cơn khát tâm linh.
Các con có thể giải cơn khát tâm linh của mọi người, đó là một sức mạnh phi thường,
bởi vì ngay cả khi các con ban Sự Khai ngộ,
xong! Sự tìm kiếm chấm dứt. Được chứ?
Rồi một điều nữa. Nào, tiếp đi.
Còn sức mạnh nào khác?
Hãy nghĩ về nước.
Sự nuôi dưỡng, các con nuôi dưỡng.
Các con trao sự nuôi dưỡng tâm linh cho mọi người qua sức mạnh của mình;
ngay cả khi các con chỉ đứng đó, các con cũng đang nuôi dưỡng người khác.
Rồi nó là một chất hoà tan.
Các con hoà tan bản ngã của họ, các con hoà tan siêu bản ngã của họ.
Tất cả những sức mạnh này giờ đây các con có, sau Sự Khai ngộ.
Chỉ cần nghĩ về điều đó. Còn gì nữa?
Tính thiêng liêng.
Điều đó rất mơ hồ,
bởi vì tính thiêng liêng thì liên hệ với nước như thế nào, mọi người sẽ không hiểu.
Vậy, hãy nói theo cách ngược lại.
Đó là gì?
Làm dịu các cảm xúc.
Cái gì?
Làm dịu các cảm xúc và lương tri.
Các con trở thành một người dịu mát.
Rất tốt!
Rất tốt. Các con trở nên mát dịu,
một nhân cách mát dịu. Các con có tác dụng làm mát, rất tốt.
Còn gì nữa?
Các con có thể mang người khác theo.
Hum?
Cùng với các con, các con có thể, rất nhẹ nhàng
và cũng làm chìm một số người trong số họ.
Chìm vào tình yêu, vào đại dương của tình yêu.
Được chứ?
Nhưng các con cũng có thể đẩy họ bằng hai cú nhảy lao tới, được chứ?
Điều đó cũng có thể làm được.
Nó còn có một phẩm chất rất lớn khác là nước thấm
vào hạt nhỏ nhất. Nó đi tới tận gốc rễ và hút qua các gốc rễ.
Vì vậy, sức mạnh Mahalakshmi, các con chỉ cần thấy gốc rễ của một người.
Các con chỉ cần biết vấn đề đến từ đâu,
các con lao ngay tới đó.
Thực ra, đó là nhận thức, đó là trí tuệ
hút lấy phần chân lý của nó, phần được khai sáng.
Và các con hiểu được bây giờ vấn đề ở đâu, và các con chỉ cần đến gần gốc rễ
khi các con hút xuyên qua nó, các con có thể dễ dàng được hút xuyên qua, các con thấm vào.
Các con thấy đấy, khi các con ngồi gần một người
và các con nói với Ta, “Mẹ, cái này đang bắt ở phía sau,
người đó không biết.”
Các con đã thấm vào. Nhân cách của các con đã
thấm vào người đó. Anh ấy không biết.
Các con đã thấm vào người đó và các con đang cảm nhận gốc rễ, các con thấy
vấn đề ở đâu.
Nước đang chảy vào hữu thể đó.
Nước thiêng liêng đang chảy vào hữu thể đó
và các con, sự tắc nghẽn được cảm nhận
qua thứ nước thiêng liêng đó.
Và các con có thể nói rằng, "Cái này bắt, cái kia bắt."
Vậy nên, đó là sự thẩm thấu.
Và một điều nữa là sự lấp lánh của nước.
Vậy nên, làn da của các con bắt đầu lấp lánh, làn da của các con trở nên rất rạng rỡ.
Và điều cuối cùng của tất cả là sự phản chiếu.
Một người, khi nhìn các con,
thấy sự phản chiếu của chính mình. Anh ta trở nên sợ hãi.
Với Ta, điều này đôi khi vẫn xảy ra.
Và Ta không có ý gì xấu với bất kỳ ai,
nhưng mọi người lại sợ Ta một cách không cần thiết
bởi vì họ nhìn thấy sự phản chiếu của mình.
Vì vậy, khi họ gặp các con, họ nhìn thấy sự phản chiếu của mình có thể rất hung hăng,
bởi vì họ thấy sự phản chiếu của mình. Họ có thể rất khắt khe với các con
bởi vì họ thấy sự phản chiếu của mình.
Và nếu đó là nước trong vắt, thì các con thấy được chiều sâu của con người đó.
Nếu các con là một Hành giả Sahaja rõ rệt
họ cảm nhận được chiều sâu, sự thanh sạch, và họ có thể nhìn xuyên qua Spirit đang tỏa sáng.
Đây là những phẩm chất của nước bên trong chúng ta.
Càng có nhiều điều đó, Ta có thể nói, đặc biệt là trong cơ thể của Ta,
nước, Ta thực sự dùng như một lớp đệm
để bảo vệ các luân xa.
Nếu Ta không có nước trong cơ thể,
thì Ta có thể gặp vấn đề.
Vì vậy, nó hoạt động như một lớp đệm.
Ngoài ra, nó làm dịu các tế bào biểu bì của các con, có thể nói như vậy.
nó làm dịu các lớp lót của các con, các con thấy không?
Nếu không có độ ẩm, thì tất cả sẽ gây ra sự khô ráo và mọi thứ như thế.
Nó làm dịu mọi người.
Và còn có những loại sức mạnh khác của nước, mà chúng ta biết là khi
nó chảy ra từ mắt các con
nó biểu lộ lòng từ bi của các con,
tình yêu của các con, cảm xúc của các con.
Đó là điều duy nhất,
trong tất cả các nguyên tố, biểu lộ cảm xúc,
ý Ta là sức mạnh của nước.
Nước cũng có những phẩm chất khác mà những người làm vật lý biết đến như thủy tĩnh học,
nó có áp lực.
Nó có một áp lực
và một người hiện hữu
như một Hành giả Sahaja,
chắc chắn sẽ tạo áp lực lên người khác. Người đó sẽ không,
người đó sẽ không gây hấn nhưng sẽ có một áp lực, một áp lực.
Và một người khác, nếu anh ta tiếp nhận nó, thì anh ta nhận được lợi ích của nó.
Nhưng nếu anh ta không tiếp nhận nó,
thì anh ta cảm thấy bị áp lực và cảm thấy hơi bị lấn át.
Hàng xóm của các con, những người trong gia đình các con,
lúc ban đầu sẽ cảm thấy, "Ồ, có một áp lực"
bởi vì cơ thể đạt được một kiểu trọng lượng nào đó.
Và đó là cách Guru tattva được hình thành từ nước.
Và nếu có muối,
đó là nguyên lý Đạo sư, thì trọng lượng lại còn lớn hơn nữa.
Vì vậy, hôm nay nói về nước, các con thực sự nên biết rằng
nước là một thứ rất thiêng liêng.
Và trong các lễ Puja của chúng ta nữa, chúng ta dùng -
đặc biệt điều này biểu thị Kundalini,
nghĩa là Kundalini là bình nước,
hay là vật mang của Bảo Bình.
Và đây là Thời đại Bảo Bình.
Vậy nên, nước quan trọng biết bao!
Và nước là vật mang tình yêu Thiêng liêng, là vật mang tốt nhất.
Và đây là thời đại Bảo Bình, nghĩa là Kundalini được tạo nên từ nước thiêng liêng.
Vì vậy, toàn bộ ý nghĩa của việc cử hành,
hôm nay là ngày của Lakshmi, là để hiểu rằng trong chúng ta
Mẹ đã trở thành một Mahalakshmi.
Và nhờ đó, chúng ta có rất nhiều quyền năng mà chúng ta không nhận ra, ý Ta là chúng ta thậm chí cũng không biết rằng chúng ta là những linh hồn khai ngộ,
một số chúng ta không biết,
và rằng chúng ta có những quyền năng ấy bên trong mình để có thể thẩm thấu vào người khác.
Chúng ta có thể phóng chiếu nhân cách của mình lên người khác.
Chúng ta có thể tìm ra điều gì sai ở họ.
Chúng ta có thể tìm ra về chính mình. Chúng ta có thể đi vào bên trong mình, chúng ta có thể đi vào - sự thẩm thấu của chúng ta giống như nước
nó đang đi, nó đang chảy suốt mọi lúc. Và điều này
là một điều rất quan trọng mà chúng ta nên nhận thức
về những quyền năng mà chúng ta đã đạt được.
Rồi chúng ta bắt đầu tôn trọng chính mình, khi đó Rajalakshmi đi vào
và rồi Gruhalakshmi đi vào
và mọi thứ đi cùng với nó khi chúng ta trở nên nhận thức
về những gì chúng ta đã đạt được, về lòng tự trọng của mình,
về phẩm giá của mình.
Vì vậy, điều này mang lại cho chúng ta phẩm giá, Mahalakshmi mang lại cho chúng ta phẩm giá.
Và đó là cách chúng ta bắt đầu hiểu giá trị của phẩm giá con người.
Chúng ta cũng nên có ý niệm về phẩm giá con người
rằng chúng ta không thể xúc phạm phẩm giá con người,
giống như những người cứ cằn nhằn người khác mọi lúc. Điều đó là trái với
hoặc lúc nào cũng khẳng định mình về
điều gì đó khiến cuộc sống của mọi người khổ sở.
Điều đó là trái với phẩm giá con người. Các con phải tô điểm cho cuộc sống của người khác,
các con phải làm cho nó đẹp đẽ, các con phải làm cho nó đáng thưởng thức
và hạnh phúc, làm cho mọi người hạnh phúc, chứ không phải cứ cằn nhằn suốt.
Và nếu các con cằn nhằn thì đó không phải là một Gruhalakshmi;
đó không phải là một Gruhalakshmi. Các con không nên cằn nhằn, “Làm cái này đi, làm cái kia đi,
đứng lên, con đang làm gì thế, đứng về phía này, làm đi, đi sang phía kia.”
Tất cả đều là vô nghĩa. Các con /?/ người đó làm điều đó;
phẩm giá con người là điều quan trọng nhất.
Phải tôn trọng phẩm giá con người.
Và điều đó có thể được bởi vì giờ đây các con đã có quyền năng Mahalakshmi.
Những người không có phẩm giá cũng sẽ nhận được điều đó từ các con
bởi vì bây giờ các con đã có phẩm giá.
Nếu các con có ý thức về phẩm giá, các con sẽ không bao giờ xúc phạm phẩm giá của người khác.
Vì những việc nhỏ nhỏ mà chúng ta xúc phạm người khác
“Tại sao các con lại để xà phòng ở đây, tại sao các con làm cái này, tại sao các con làm cái kia?”
Và mặt khác có thể là những người khác
không có phẩm giá nên họ cứ tiếp tục làm mọi việc như loài vật.
Cả hai điều đều sai.
Nhưng người ta phải tôn trọng, và Ta đã thấy sự tôn trọng mang lại kết quả tốt nhất.
Đó là kết quả tốt nhất, một khi các con tôn trọng và yêu thương
thì sự tin cậy sẽ lớn lên
và người ta nên giữ gìn sự tin cậy đó.
Và đó là cách mà phẩm giá con người /?/
Chúng ta phải tôn trọng mọi Hành giả Sahaja
bởi vì chúng ta đều là những vị thánh, tôn trọng lẫn nhau,
hoàn toàn tôn trọng bởi vì các con đều là những vị thánh.
Ta không biết các con có nhận ra điều Ta đang nói không.
Mỗi người trong các con đều có khả năng ban Sự Khai ngộ cho toàn thế giới,
mỗi người trong các con
và nếu chúng ta nhận ra thì chúng ta phải tôn trọng chính mình và tôn trọng người khác.
Các con không nên nói năng bông đùa về người khác, chế giễu.
Và đặc biệt là Mẹ của các con,
các con không thể suồng sã với Mẹ.
Đó là điều người ta phải biết
ở phương Tây là quan trọng. Điều này rất quan trọng
mà người ta phải biết về nó.
Hôm nọ Ta đang sửa một người.
Vì vậy Hugh nói rằng “Con là một người rất may mắn
vì Mẹ đang sửa con; con rất may mắn
vì Mẹ đang sửa con, nói cho con điều gì đó,
bởi vì con ngây thơ, con thấy đấy, đó là lý do vì sao con bắt đầu suồng sã.”
Trước hết các con phải tôn trọng tính thiêng liêng của Mẹ các con.
Điều đó rất quan trọng. Và điều đó mang lại cho các con phẩm giá lớn lao nhất.
Ta nói với các con điều này bởi vì trừ phi và cho đến khi các con làm điều đó, sự phát triển của các con
không thể đi lên tốt đẹp.
Vì vậy đó là một điểm rất quan trọng
và cũng như ở Ấn Độ, giả sử ai đó đang đi đến một ngôi đền
hoặc họ đến - ví dụ, hôm nay
Mẹ đã đến hoặc ai đó đã đến, họ sẽ đẹp hơn,
họ sẽ mặc một bộ đồ đẹp.
Các con thấy đấy, các con đang đi đến một ngôi đền và họ sẽ đeo mọi đồ trang sức,
mọi thứ họ sẽ mang vào.
Đó là ngày họ phải thể hiện toàn bộ phẩm giá của mình.
Vì vậy người ta không nên đến với
mái tóc rối bù hay những thứ như thế.
Điều đó không tốt bởi vì tất cả những điều này đều quan trọng,
các con tôn trọng như thế nào.
Các con phải ăn mặc như thế nào
các con phải tươm tất như thế nào, bởi vì những điều này
Một số người nói rằng ôi /?/
chúng ta không cần phải gọn gàng vì chúng ta là Spirit
Spirit là thứ gọn gàng nhất.
Spirit làm cho mọi thứ trở nên ngăn nắp, các con thấy đó.
Spirit làm cho mọi thứ trở nên ngăn nắp. Spirit đi vào sự tổng hợp đúng đắn, sự
hài hòa đúng đắn, một sự hoàn chỉnh,
âm nhạc tuyệt đẹp được tạo ra từ đó.
Làm sao một người hỗn độn có thể được gọi là người tâm linh? Không thể,
bất kỳ ai hỗn độn, nhà cửa của họ hỗn độn, đồ đạc của họ hỗn độn,
các con phải biết có điều gì đó bhoot trong họ,
hoàn toàn là như vậy.
Nhưng các con cũng không nên đi theo chiều ngược lại, tức là
quá tỉ mỉ đến mức làm người khác phát điên.
Đó là mặt kia. Vậy nên cả hai điều đó đều không nên làm.
Và Ta cứ nhấn mạnh điểm này mãi vì nó rất quan trọng
đối với những người thiên về bản ngã
bởi vì họ có thể trở thành bất cứ thứ gì.
Hôm nọ Ta đi trên đường King’s Road và Ta rất ngạc nhiên
không hiểu mọi người đang mặc những kiểu quần áo gì
và họ nghĩ rằng “chúng tôi mặc gì thì chúng tôi là thế.”
Điều đó có nghĩa là các con hẳn phải là khỉ,
các con mặc những bộ đồ như thế rồi đi khắp nơi.
Nếu các con tin vào điều đó thì các con phải là những người đứng đắn,
phải có sự đúng mực trong đó.
Vậy hôm nay chúng ta đã học về sự phát triển của Lakshmi thành Mahalakshmi
nhưng không phải là khi các con phát triển thành một điều gì đó thì phần còn lại chấm dứt,
không phải vậy, có người nghĩ rằng họ đã trở thành
một nhân cách tâm linh thì giờ đây Lakshmi Tattwa không còn nữa, điều đó không đúng.
Các con phải là người đứng đắn,
ăn mặc chỉnh tề theo đúng địa vị của các con trong cuộc sống, theo cách các con sống.
Và không nên có, như người ta gọi, sự giả hình nào trong đó,
không giả hình. Bằng việc làm bất kỳ
điều vô nghĩa nào,
như một số người nghĩ rằng trở nên nguyên thủy hay gì đó,
các con sẽ gây ấn tượng với người khác. Các con sẽ không bao giờ gây được ấn tượng,
các con thấy đấy. Đó là kiểu của kẻ ăn mày,
đấy, đi ăn mày thì các con sẽ rước cái bhoot của ăn mày vào mình.
Vậy nên chúng ta không phải là những kẻ ăn mày, và chúng ta cũng không phải là
một kiểu công tử bảnh bao, mà chúng ta là các hành giả Sahaja, những người có phẩm giá.
Chúng ta có lòng tự trọng của chính mình và chúng ta sống với phẩm giá của chính mình,
và đó là cách chúng ta nên trong sạch
minh bạch, trung thực,
trong nội tâm mình chúng ta phải trung thực,
hoàn toàn trung thực. Nước rất trung thực với chính nó.
Chúng ta cho bất cứ thứ gì vào nước, nó sẽ hiện ra.
Cho bất kỳ màu gì vào đó, nó sẽ hiện ra.
Cho bất kỳ bùn đất gì vào, nó sẽ hiện ra.
Các con phải trung thực như thế, trung thực với chính mình.
Và toàn bộ điều này phải tạo nên một nhân cách
và phải dễ mến, đẹp đẽ, thẩm thấu, không nghi ngờ gì
nhưng được khai sáng một cách rất đẹp đẽ
bởi vì chính Mahalakshmi Tattwa
là sự khai sáng trong nhận thức của chúng ta.
Một người như vậy không thể là kẻ ngốc. Nếu có một kẻ ngốc
thì người đó không phải là một hành giả Sahaja, chắc chắn là không.
Người ngu ngốc không thể là một hành giả Sahaja - hạng đần độn,
đãng trí, tất cả những điều đó phải biến mất.
Nếu tất cả các con phải là hành giả sahaja, các con không thể như vậy,
“Ồ, Ta biết, Ta biết, Ta biết.” Tất cả những điều vô nghĩa đó không được có ở đó,
không nên có ở đó.
Các lakshanas hay cái mà các con gọi là, những ngọn hạt giống, hoặc các con có thể nói,
cái mà các con gọi là lakshanas,
là cách các con có thể nhận ra một Hành giả Sahaja, phải là
một Lakshmi putra là dấu hiệu của Lakshmi giống như một vị vua /?/
Điều đó không có nghĩa là người ấy có mọi thứ cho riêng mình, không.
Điều đó không có nghĩa như thế, vua là cho đi.
Người ấy cho đi với lòng hào phóng, được biết đến bởi sự hào phóng của mình.
Người ấy không được biết đến bởi việc mình chộp lấy bao nhiêu, đúng không?
Người ấy là một vị vua, như vốn có, là cho đi.
Rồi người ấy phải là một nhân cách mát dịu.
Người ấy không nên bị đông cứng. Người ấy phải là một nhân cách mát dịu,
không nóng nảy. Những người nóng nảy,
Ta đã thấy mọi người, các con thấy đó, ở đây
trước hết họ dùng đến bạo lực. Ý Ta là bạo lực là
điều hoàn toàn không thể có đối với các Hành giả Sahaja,
không thể có chuyện đó. Nếu ai đó đánh các con thì các con cũng không được đánh lại người đó.
Chúng ta có những cách để đánh họ
nhưng các con không được đánh trả họ.
Các con không được chống cự họ,
nhưng nếu các con là một hành giả Sahaja thì các con không có việc gì để bạo lực với bất kỳ ai,
ngay cả bằng lưỡi của các con. Một số người
lại thuộc kiểu khiêu khích bằng lưỡi nhiều hơn.
Các con phải biết rằng các con phải sửa tất cả những điểm này.
Điều đó quan trọng bởi vì ngày mai nếu các con sẽ cho thế giới thấy
Sahaja Yoga không phải là gì /?/
Vì vậy chúng ta phải cống hiến bản thân mình
cho sự thanh lọc của chúng ta,
cho sự tôn vinh của chúng ta bởi vì nước tôn vinh,
mang lại vinh quang cho các con.
Các con trông thật đẹp và gương mặt lấp lánh, và Ta có thể thấy
Ganti Rupena Samasthita.
Ngài đã nói rằng “Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena,” sự lấp lánh,
ánh sáng và điều đó ở đó, Ta có thể thấy điều ấy trong tất cả các con.
Nó đã đến rồi nhưng nó cũng phải ở bên trong nữa.
Và người đó là một Linh hồn khai ngộ
người ta không phải tuyên thệ về điều đó.
mọi người chỉ biết rằng người ấy là Linh hồn khai ngộ.
Các con không phải nói với bất kỳ ai, mọi người chỉ biết qua cách người ấy là.
Hôm nay chúng ta đã đi qua rất nhiều điểm.
Ta hy vọng các con sẽ
nghe lại chúng lần nữa bởi vì,
các con thấy đó, bài giảng của Mataji đi vào một tai rồi đi ra tai kia.
Tạ ơn Thượng đế, chúng ta có một cách để định vị nó.
Ta hy vọng các con sẽ lấy những cuốn băng này
và nghe chúng mỗi ngày từng cái một
và cũng hành động, chứ không phải lập kế hoạch
trên giấy hay trong tai. Mà nó phải đi vào trái tim.
Đó là cách tất cả chúng ta sẽ trưởng thành
những đứa con xinh đẹp. Ta chỉ đang tính
bây giờ một lần nữa C.P. sẽ được bầu trong bốn năm và rồi Ta phải
hầu như chỉ còn ba năm nữa nó sẽ trôi qua và
Ta sẽ không thể đến Vương quốc Anh thường xuyên được nữa.
Trách nhiệm sẽ đặt rất nhiều lên các con.
Ta hy vọng chúng ta sẽ cùng nhau đón thêm nhiều lễ Diwali nữa.
Cầu mong Thượng đế ban phúc cho các con!